## Домашнее задание Docker 
- Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx).  
- Определите разницу между контейнером и образом. Вывод опишите в домашнем задании.  
- Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?  
- Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш репозиторий.
 
## Создать свой кастомный образ nginx на базе alpine 

Установить docker
``sudo yum install -y yum-utils``
``sudo yum-config-manager \``
	``--add-repo \``
	``https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo``
``sudo yum install docker-ce docker-ce-cli containerd.io``

Запустить службу
``systemctl start docker``

Добавить службу в автозагрузку
``systemctl enable dock``

В новой директории создать три файла:
``Dockerfile  index.html  nginx.conf``

Перейти в суперпользователя
``sudo su``

Создаем новый образ находясь в директории с нашими файлами
``docker build -t nginx:alpine .``

Запускаем контейнер с пробросом порта
``docker run -d -p 8080:80 nginx:alpine``

Проверяем, что контейнер запущен
``docker ps``

Обращаемся к localhost для проверки (видим текст приветсвия)
``curl localhost:8080``

Логинимся на DockerHub
``docker login``

Указываем образ, который хотим залить на dockerhub
``docker tag nginx:alpine remizov/nginx-on-alpine``

И загружаем в репозитарий DockerHub
``docker push remizov/nginx-on-alpine``

Удаляем все ранее созданные контейнеры и образы, и проверяем новый образ
``docker pull remizov/nginx-on-alpine``

Проверить создание образа
``docker images``

Создать контейнер из нового образа
``docker run -d -p 8080:80 remizov/nginx-on-alpine``

Обращаемся к localhost для проверки (видим текст приветсвия)
``curl localhost:8080``

## Определить разницу между контейнером и образом  
Контейнер
Контейнеры создаются из образов image. В контейнере можно внести изменения, потом закоммитить его и получить новый образ.
Образ - это собранный двоичный пакет (хранящийся в системе или выложенный в репозиторий), включающий в себя определенные программы и зависимости, необходимые для запуска этих программ. Что касается структуры - образ состоит из целой пачки более мелких образов, называемых также слоями, каждый из которых содержит файлы, команды, результат их выполнения и другую мета-информацию.
## Можно ли в контейнере собрать ядро?
В Docker-контейнере можно собрать ядро с произвольными патчами, флагами конфигурации и тегом, например, repository на сайте Docker Hub для сборки ядра Debian по ссылкам:
hub https://hub.docker.com/r/tomzo/buildkernel
git https://github.com/tomzo/docker-kernel-ide

Быстрым поиском в Google нашлись 3'и repository, где собирают ядро Linux под разные Linux дистрибутивы внутри Docker-контейнера.
